mongodb-enterprise-server 
Beinhaltet den mongod Daemon und damit verbundene Konfigurationen und init-Skripte. Der mongod ist der Daemon für eine einzelne Datenbank.

mongodb-enterprise-mongos
Beinhaltet den mongos Daemon. Dieser kommt zum Einsatz, wenn ein MongoDB-Cluster verwendet wird.

mongodb-enterprise-shell
Beinhaltet die MongoDB Shell, den Client, mit dem auf Datenbanken zugegriffen werden kann.

mongodb-enterprise-tools
Beinhaltet viele MongoDB-Tools wie mongoimport bsondump, mongodump, mongoexport, mongofiles, mongooplog, mongoperf, mongorestore, mongostat und mongotop.
